





# 力扣算法修炼手册

![图片](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_svg/icTNT8MxQgGeueyxtIww3p0L4Tc4crIwMS6ulHAEdeTBz4zd5ELdBPFANggku7W6qrQjHqKIsiaSAIodibPSE7bhGSqYXdlxcA2/640?wx_fmt=svg&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1)

### 短话长说

学算法，不知道从哪开始？先学什么？什么阶段该刷什么题？

按照力扣题目类别结构化排序刷题，从低阶到高阶，图解算法(更新中…)，有兴趣的童鞋，欢迎一起从小白开始零基础刷力扣，共同进步！

感兴趣搜索：囧么肥事 (或搜索：jiongmefeishi)

**公众号**回复：678，获取已分类好的部分刷题顺序，后续内容会持续更新，感兴趣的小伙伴自由拿取！

另外，有关分类，求小伙伴们不要再问我最后一类的起名了，奇技淫巧是个褒义词，意思是指新奇的技艺和作品。

**力扣修炼体系题目，题目分类及推荐刷题顺序及题解**

**目前暂定划分为四个阶段：**

```
算法低阶入门篇--武者锻体

算法中级进阶篇--武皇炼心

算法高阶强化篇--武帝粹魂

算法奇技淫巧篇--战斗秘典
以上分类原谅我有个修仙梦...
```

**缺漏内容，正在努力整理中…**

手机端建议阅读地址：[手机端](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjU0NDE4NQ==&mid=100000232&idx=1&sn=23237d52629f964a5ce01bb31c2d9412&chksm=4f31e83e78466128912cfa0a39c467d31ab48d56f1486c3f2f33f487eec8c095cd13072b3fe7&scene=20&xtrack=1#rd)

### 算法低阶入门篇--武者锻体

#### 一. 数组

数组遍历

| 序号 | 力扣题目                                                     |
| :--: | :----------------------------------------------------------- |
|  1   | [【485】最大连续 1 的个数](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjU0NDE4NQ==&mid=2247483850&idx=1&sn=31fe9284d815d0a0e6b1dbfea6c4bbdb&chksm=cf31e81cf846610a800cb677790c07e63176b718e6ef0b8c2158cc9c2b5b5ea2ef03a4b6b52d&scene=21#wechat_redirect) |
|  2   | [【495】提莫攻击](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjU0NDE4NQ==&mid=2247483858&idx=1&sn=6737954a8774e6e989f28f259b83f4a0&chksm=cf31e804f84661129dbc20dae1a24ff6cfb957e25d01f916e9fc472647552de342b259df6800&scene=21#wechat_redirect) |
|  3   | [【414】第三大的数](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjU0NDE4NQ==&mid=2247483864&idx=1&sn=f57f1e69c0fe7f1fb53a8bbe87e5a560&chksm=cf31e80ef84661183d0af9b1d5c6970e7dfae6322ff5d7372f5a0cb58c02cdf9dc55118668aa&scene=21#wechat_redirect) |
|  4   | [【628】三个数的最大乘积](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjU0NDE4NQ==&mid=2247483871&idx=1&sn=a644efde65151afa9b428d396189f946&chksm=cf31e809f846611f332b4e93974dc1e9e52d6348dee6fbd4bfad959e5ab62d56aa552bea60b5&scene=21#wechat_redirect) |

元素统计

| 序号 | 力扣题目                                                     |
| :--: | :----------------------------------------------------------- |
|  1   | [【645】错误的集合](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjU0NDE4NQ==&mid=2247483890&idx=1&sn=ba7752e4a76db66ee2f6b892eaa9f429&chksm=cf31e824f8466132174c01d797f17e914c9a3b94f161de09fe27764eaacc92ad9303353d9006&scene=21#wechat_redirect) |
|  2   | [【697】数组的度](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjU0NDE4NQ==&mid=2247483898&idx=1&sn=4e3e20648850694b2a7b1e9a1bfdee6f&chksm=cf31e82cf846613a328f74946cd649d4426a2ea5e43c7ee833919c03c99a712088c51ba1a84e&scene=21#wechat_redirect) |
|  3   | [【448】找到所有数组中消失的数字](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjU0NDE4NQ==&mid=2247483905&idx=1&sn=1f4fbd7f83084605a0cfcfc7f2c875d5&chksm=cf31ebd7f84662c1d8cb69b26f803f90656e920da3d0703e0c39b24a87f7ca6dd366f66d2aa9&scene=21#wechat_redirect) |
|  4   | [【442】数组中重复的数据](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjU0NDE4NQ==&mid=2247483913&idx=1&sn=a68d9c8583a5ab85686b69f3e578e0f7&chksm=cf31ebdff84662c959a8f13e2122f36156cb56dd76035f0f347381b46196ad45058e46397581&scene=21#wechat_redirect) |
|  5   | [【41】缺失的第一个正数](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjU0NDE4NQ==&mid=2247483924&idx=1&sn=ab82fe6b8f1857107824b37629ae5926&chksm=cf31ebc2f84662d4d5b820293c610c038036d2837b823605b4cef6a280a98012199d76c5ee97&scene=21#wechat_redirect) |

数组元素变换

| 序号 | 力扣题目                                                     |
| :--: | :----------------------------------------------------------- |
|  1   | [【453】最小移动次数使数组元素相等](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjU0NDE4NQ==&mid=2247483936&idx=1&sn=694068a8ce6c077a989da30b9bcad64e&chksm=cf31ebf6f84662e008c9934ce2baa5fd6857bfa126640b55fc751a8f13c8ba3c288d6d1aa621&scene=21#wechat_redirect) |
|  2   | [【665】非递减数列](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjU0NDE4NQ==&mid=2247483955&idx=1&sn=0420b54cfc878c90be3eaed23aae5453&chksm=cf31ebe5f84662f34017a890fad5af1929d69859435b9979f7dce108215c062ee4123e59cd02&scene=21#wechat_redirect) |
|  3   | [【283】移动零](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjU0NDE4NQ==&mid=2247483968&idx=1&sn=0e66eeb8ac3b91a211e4c39c4b11e0e6&chksm=cf31eb96f8466280fc65cec4a4a3bdd97de2aac463089918d2969fd97374b7142a9f56aa3ff8&scene=21#wechat_redirect) |

二维数组及滚动数组

| 序号 | 力扣题目            |
| :--: | :------------------ |
|  1   | 【118】杨辉三角     |
|  2   | 【119】杨辉三角     |
|  3   | 【661】图片平滑器   |
|  4   | 【598】范围求和     |
|  5   | 【419】甲板上的战舰 |

数组旋转

| 序号 | 力扣题目                                                     |
| :--: | :----------------------------------------------------------- |
|  1   | [【189】旋转数组](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjU0NDE4NQ==&mid=2247483997&idx=1&sn=bfcb920f7424513cba05fbfb35811466&chksm=cf31eb8bf846629d08dcd5481525c19f410012e08c4fd8d48daeba1355a2042d23fe6c45e7a1&scene=21#wechat_redirect) |
|  2   | 【396】旋转函数                                              |

特定顺序遍历二维数组

| 序号 | 力扣题目          |
| :--: | :---------------- |
|  1   | 【54】螺旋矩阵    |
|  2   | 【59】螺旋矩阵    |
|  3   | 【498】对角线遍历 |

二维数组变换

| 序号 | 力扣题目        |
| :--: | :-------------- |
|  1   | 【566】重塑矩阵 |
|  2   | 【48】旋转图像  |
|  3   | 【73】矩阵置零  |
|  4   | 【289】生命游戏 |

前缀和数组

| 序号 | 力扣题目                           |
| :--: | :--------------------------------- |
|  1   | 【303】区域和检索 - 数组不可变     |
|  2   | 【304】二维区域和检索 - 矩阵不可变 |
|  3   | 【238】除自身以外数组的乘积        |

数组题目编号汇总

| 算法分类             | 题目编号                    |
| :------------------- | :-------------------------- |
| 数组的遍历           | 485、495、414、628          |
| 统计数组中的元素     | 645、697、448、442、41、274 |
| 数组的改变、移动     | 453、665、283               |
| 二维数组及滚动数组   | 118、119、661、598、419     |
| 数组的旋转           | 189、396                    |
| 特定顺序遍历二维数组 | 54、59、498                 |
| 二维数组变换         | 566、48、73、289            |
| 前缀和数组           | 303、304、238               |

**数组遍历篇**

#### 二. 字符串篇

| 题目分类           | 题目编号                                                     |
| :----------------- | :----------------------------------------------------------- |
| 字符               | 520                                                          |
| 回文串的定义       | 125                                                          |
| 公共前缀           | 14                                                           |
| 单词               | 434、58                                                      |
| 字符串的反转       | 344、541、557、151                                           |
| 字符的统计         | 387、389、383、242、49、451、423、657、551、696、467、535    |
| 数字与字符串间转换 | 299、412、506、539、553、537、592、640、38、443、8、13、12、273、165、481 |
| 子序列             | 392、524、521、522                                           |
| 高精度运算         | 66、67、415、43、306                                         |
| 字符串变换         | 482、6、68                                                   |
| 字符串匹配         | 28、686、459、214                                            |
| 中心拓展法         | 5、647                                                       |

#### 三. 数与位

| 题目分类     | 题目编号                                                     |
| :----------- | :----------------------------------------------------------- |
| 数字的位操作 | 7、9、479、564、231、342、326、504、263、190、191、476、461、477、693、393、172、458、258、319、405、171、168、670、233、357、400 |
| 简单数学题   | 492、29、507                                                 |
| 快速幂       | 50、372                                                      |

#### 四. 栈与递归

| 题目分类             | 题目编号         |
| :------------------- | :--------------- |
| 用栈访问最后若干元素 | 682、71、388     |
| 栈与计算器           | 150、227、224    |
| 栈与括号匹配         | 20、636、591、32 |
| 递归                 | 385、341、394    |

#### 五. 链表

| 题目分类         | 题目编号            |
| :--------------- | :------------------ |
| 链表的删除       | 203、237、19        |
| 链表的遍历       | 430                 |
| 链表的旋转与反转 | 61、24、206、92、25 |
| 链表高精度加法   | 2、445              |
| 链表的合并       | 21、23              |

### 算法中级进阶篇--武皇炼心

#### 六. 哈希表

| 题目分类                 | 题目编号                                                   |
| :----------------------- | :--------------------------------------------------------- |
| 哈希表的查找、插入及删除 | 217、633、349、128、202、500、290、532、205、166、466、138 |
| 哈希表与索引             | 1、167、599、219、220                                      |
| 哈希表与统计             | 594、350、554、609、454、18                                |
| 哈希表与前缀和           | 560、523、525                                              |

#### 七. 贪心算法

| 题目分类         | 题目编号                                                     |
| :--------------- | :----------------------------------------------------------- |
| 数组与贪心算法   | 605、121、122、561、455、575、135、409、621、179、56、57、228、452、435、646、406、48、169、215、75、324、517、649、678、420 |
| 子数组与贪心算法 | 53、134、581、152                                            |
| 子序列与贪心算法 | 334、376、659                                                |
| 数字与贪心       | 343                                                          |
| 单调栈法         | 496、503、456、316、402、321、84、85                         |

#### 八. 双指针法

| 题目分类             | 题目编号                                                     |
| :------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| 头尾指针             | 345、680、167、15、16、18、11、42                            |
| 同向双指针、滑动窗口 | 27、26、80、83、82、611、187、643、674、209、3、438、567、424、76、30 |
| 分段双指针           | 86、328、160、88、475                                        |
| 快慢指针             | 141、142、143、234、457、287                                 |

#### 九. 树

| 题目分类                 | 题目编号                                                     |
| :----------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| 树与递归                 | 100、222、101、226、437、563、617、508、572、543、654、687、87 |
| 树的层次遍历             | 102、429、690、559、662、671、513、515、637、103、107、257、623、653、104、111、112、113、129、404、199、655、116、117 |
| 树的前序遍历             | 144、589                                                     |
| 树的前序序列化           | 606、331、652、297、449                                      |
| 树的后序遍历             | 145、590                                                     |
| 树的中序遍历与二叉搜索树 | 94、700、530、538、230、98、173、669、450、110、95、108、109 |
| 重构二叉树               | 105、106                                                     |
| 二叉树的展开             | 114                                                          |
| 最近公共祖先             | 235、236                                                     |
| Morris中序遍历           | 501、99                                                      |
| 四叉树                   | 558、427                                                     |

### 算法高阶强化篇--武帝粹魂

#### 十. 图与搜索

| 题目分类       | 题目编号                                                     |
| :------------- | :----------------------------------------------------------- |
| 图的建立与应用 | 565                                                          |
| 深度优先搜索   | 17、397                                                      |
| 回溯法         | 526、401、36、37、51、52、77、39、216、40、46、47、31、556、60、491、78、90、79、93、332 |
| 回溯法与表达式 | 241、282、679                                                |
| 回溯法与括号   | 22、301                                                      |
| 回溯法与贪心   | 488                                                          |
| 广度优先搜索   | 133、200、695、463、542、130、417、529、127、126、433、675   |
| 并查集         | 547、684、685                                                |
| 拓扑排序       | 399、207、210                                                |
| 有限状态自动机 | 65、468                                                      |

#### 十一. 二分查找

| 题目分类           | 题目编号                                 |
| :----------------- | :--------------------------------------- |
| 二分查找应用(简单) | 374、35、278、367、69、441               |
| 二分查找应用(中等) | 34、540、275、436、300、354、658、162、4 |
| 二分查找与旋转数组 | 153、154、33、81                         |
| 二分查找与矩阵     | 74、240                                  |
| 二分答案法         | 378、668、410、483                       |

#### 十二. 二进制运算的应用

| 题目分类     | 题目编号               |
| :----------- | :--------------------- |
| 异或的应用   | 89、136、137、260、268 |
| 与或非的应用 | 371、318、201          |

#### 十三. 动态规划

| 题目分类                   | 题目编号                                                     |
| :------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| 数组中的动态规划           | 509、70、338、45、55、198、213、650、91、639、552、123、188、309、32、264、313、403 |
| 子数组、子序列中的动态规划 | 689、413、446、368、416、279                                 |
| 背包问题                   | 322、518、474、494、377                                      |
| 矩阵中的动态规划           | 62、63、64、120、576、688、221、629、174、96、329            |
| 动态规划与字符串匹配       | 583、72、97、115、516、132、131、139、140、514、10、44       |
| 状态压缩动态规划           | 464、691、698、638、473                                      |
| 区间中的动态规划           | 486、664、375、312、546                                      |
| 树形dp                     | 337、124                                                     |
| 数位dp                     | 233、600                                                     |

### 算法奇技淫巧篇--战斗秘典

#### 十四. 数据结构

| 题目分类                     | 题目编号                                             |
| :--------------------------- | :--------------------------------------------------- |
| 数据结构设计——栈与队列       | 225、232、284、622、641、155                         |
| 数据结构设计——哈希表         | 676、355、380、381                                   |
| 数据结构设计——哈希与双向链表 | 432、146、460                                        |
| 前缀树                       | 208、211、648、386、677、472、421、212、336、440     |
| 堆                           | 23、373、378、632、347、692、502、630、407、295、480 |
| 树状数组                     | 307、315、493、327、673                              |
| 线段树                       | 699                                                  |
| 平衡树(set/map)              | 352、218、363                                        |

#### 十五. 采样

| 题目分类   | 题目编号      |
| :--------- | :------------ |
| 按权值采样 | 528、497      |
| 蓄水池抽样 | 382、398      |
| 拒绝采样   | 470、478、519 |

#### 十六. 计算几何

| 题目分类     | 题目编号           |
| :----------- | :----------------- |
| 计算几何基础 | 593、447、223、149 |
| 分类讨论法   | 335                |
| 凸包         | 587                |
| 覆盖问题     | 391                |

#### 十七. 常用技巧与算法

| 题目分类         | 题目编号 |
| :--------------- | :------- |
| 博弈论           | 292      |
| 分块             | 239、164 |
| 倍增法           | 330      |
| 拓展欧几里得算法 | 365      |
| 洗牌算法         | 384      |
| 找规律           | 390、672 |
| 分治法           | 395、667 |
| 排序算法         | 147、148 |
| 线性筛           | 204      |
| 摩尔投票法       | 229      |

### 结语

算法图解，卖力更新中...